Nom complet : OUAHIB SALMA & TAYI ANOUAR.
La visualisation des données commence à être l'un des outils fondamentaux pour l'analyse des problèmes dans différents domaines. Elle permet de trouver des solutions basées sur des informations extraites à partir des données et même de définir des objectifs, des méthodes et des parcours pour atteindre ces objectifs.

Puisque nous sommes des étudiants en Business Intelligence & Analytics, nous allons essayer de mettre en pratique les outils (bibliothèques) de Python pour visualiser des données et obtenir des informations concernant les habitats.

1) Choix de ce dataset
- Nous avons choisi ce sujet pour des raisons personnelles : certains d'entre nous viennent de construire des maisons, d'autres ont quitté leur domicile familial pour la première fois cette année pour vivre en internat. Ce qui attire particulièrement notre attention, c'est ce qui nous attend en matière de logement après nos études à l'ENSIAS.
- Le nombre de personnes augmente chaque jour, ce qui entraîne une augmentation du nombre de constructions (comme on le voit avec la multiplication des immeubles). Il est donc nécessaire d'étudier les changements concernant ce domaine.
- Le domaine des habitats est très intéressant et vaste, avec de nombreux facteurs et composantes, ce qui en fait un domaine prometteur pour les investissements.


2) Description du dataset
-Le problème du dataset c'est l'existence des données sous forme de fichier excel répartis sous forme de sections: région, types, années. Alors lors de la transformation des données en dataframe ceci entraîne l'apparition des valeurs vides et des colonnes sans nom, ce qui nous pousse à faire un prétraitement de données pour remédier à ce problème.
- Le problème de ce dataset est que les données sont organisées de manière hiérarchique dans les lignes et les colonnes, ce qui pose des problèmes lors de la création du dataframe. Par conséquent, il est nécessaire de renommer manuellement les colonnes, car plusieurs niveaux sont créés par des valeurs NAN. Quatre lignes contenant des NAN et des données désorganisées ont été supprimées.
- Pour les régions, l'utilisation de `ffill()` a été nécessaire pour résoudre ce problème.

- Autres descriptions du dataset
- i) Les types des colonnes.
- ii) La taille et la forme du dataset.
- iii) Une valeur NAN a été identifiée dans la description des colonnes, et a été remplacée par "total général".
- iv) Visualisation des régions du Maroc.
- v) Visualisation des données stockées pour chaque région.


Les données disponibles sont limitées, ce qui restreint le nombre de visualisations et les valeurs que nous pouvons afficher. Nous avons décidé de créer deux tableaux de bord organisés de manière hiérarchique, allant du général au spécifique et détaillé. Pour naviguer entre les deux tableaux de bord, nous utilisons un bouton "Plus de détails" pour accéder au tableau de bord détaillé, et un bouton "Retour" pour revenir au tableau de bord précédent.

Voici les informations que nous pouvons extraire de ces données :

1.Distribution des 4 catégories sur 4 années : Affichage de la répartition des différentes catégories de logements et lots sur la période donnée.
2.Valeur totale des lots : Calcul et affichage du nombre total de lots pour l'ensemble des années.
3.Valeur totale des logements : Calcul et affichage du nombre total de logements pour l'ensemble des années.
4.Valeur totale des lots et logements : Calcul et affichage de la somme totale des lots et logements pour l'ensemble des années.
5.Distribution des logements et des lots en fonction des années : Visualisation de la répartition annuelle des logements et lots.
6.Somme des logements et des lots par région et par année : Affichage des totaux annuels des logements et lots par région.
7.Variation des lots et logements en fonction du temps pour chaque catégorie : Suivi de l'évolution des lots et logements au fil du temps pour chaque catégorie.




